Если вы в будущем намерены пользоваться данным приложением, то просморите этот вводный тур до конца, либо если на это в данный момент нет желания или времени, то его всегда можно найти в меню помощи. Это не займет много времени, зато сделает вашу работу более комфортной и избавит вас от многих вопросов.

Приложение состоит из двух основных частей.

Поле в котром расположены карты.

И основное меню программы.

Поле карт разделено на несколько окон. Количество и расположение этих окон настраивается и в каждом можно открыть отдельную карту.

Карта активная в данный момент подсвечивается специальным образом. Активным окно карты можно сделать кликнув по нему мышью, дотронутся до нужной карты если у Вас устройство с тачскрином либо с помощью клавиш Tab или Shift+Tab

При перемещении курсора мыши над активной картой виден большой курсор который сделан ярким чтобы был легко отличим на любом фоне и быстро находим взглядом, над остальными картами появляются другие курсоры кторые находятся в тех же самых координатах над которыми находится основной курсор

При перемещении любой карты все остальные перемещаются в туже самую точку.

Попробуйте переместить карту просто щелкнув левой кнопкой и мыши и протащив до нужной точки. Если у Вас устройство с тачскрином то нужно просто провести пальцем по карте чтобы она переместилась.

Так же можно воспользоваться клавишами стрелок на клавиатере

Получилось? Если все хорошо, то должно было одновременно произойти две вещи:

1. Все остальные карты синхронно переместились в ту же точку куда и та что вы перемещали.

2. Если в Вашем браузере видна адресная строка, то в ней после адреса сайта появился набор цифр. Эти цифры указывают координату центра всех карт. При желании вы сможете просто скопировать эту строку и тот кто это ссылку откроет попадет в туже самую точку на карте.

Если же вы хотите быть уверены что точка на которую ссылается адресная строка именно та что Вы задумали, то проследите чтобы специальная галочка, которая находится в центре каждого окна с картой была именно на том месте где вы хотите. Тогда координаты будут те что Вы задумали.

Чтобы поменять масштаб карты нужно просто навести мышку на нужную карту и покрутить колесо мыши. Если у вас устройство с тачскрино, то нужно просто изменить масштаб двумя пальцами.

Если же у вас тачскрин не поддерживает мультитач или по каким-то причинам для изменения масштаба Вам не удобнопользоваться колесиком мыши, то можно либо воспользоваться клавишами плюс и минус на клавиатеру, либо включить экранные кнопки на нужной карте в настройках наборов окон

На каждом окне карты могут отображаться различные информационные и управляющие элементы (наличие и их расположение можно настроить в свойствах набора карт): уровень масштаба карты, название карты, дополнительная информация, кнопки изменения масштаба, линейка масштаба, панель редактирования маркеров

Теперь когда с интерфейсом карт разобрались можно начать работать с интересующими нас картами

Проделайте следующую последовательность действий:
1. На верхней понели щелкните с правой стороны на надпись меню. (Если у Вас устройство с маленьким экраном, в открышвемся меню нужно будет еще раз щелкнуть на меню)
2. Выберите пункт JSON
3. В нем найдите строку "Загрузить все из внешенго JSON файла" и щелкните по ней.
4. Откроется диалоговое окно в котором нужно нажать OK
5. Если у Вас все в порядке с интеренет соединением, то заранее подготовленные данные уже загрузились в ваше приложение.

Все остальные пункты меню разберем как нибудь в другой раз, теперь нужно научится основным приемам работы.

Верхнее меню начинается с заголовка.

Далее идет кнопка быстрой смены карты. Нажмите ее.

Появилось меню. В этом меню все карты разбиты на группы. Щелкните на какую либо группу и выберите интересующую вас карту. Активная карта должна переключиться на выбранную.

Теперь если вас не устраивает расположение и количество карт на экране, можно нажать следующую кнопку.

В появившемся меню можно выбрать какой-либо набор и нажав на него карты поменяют свое расположение в соответствии с выбором

Далее находятся кнопки быстрого перемещения в сохраненные места, открытия активной карты на весь экран, измеритель расстояний.

В конце находятся Основное Меню приложения.

Кнопка прикрепления панели инструментов, если она активно то панель все время находится на верху, если ее сделать не активной то панель будет скрываться, но ее всегда можно вызвать либо правой кнопкой мыши, либо долгим нажатием на карту, либо клавишей контекстного меню на клавиатуре

А так же кнопка помощи. Если возникаю какие-то вопросы или нужно еще раз просмотреть этот или какой-либо другой туры, то искать информацию стоит начинать оттуда.

Ну и если Вам удалось дотерпеть до этого момента, сделаем заключение. Оснонвые возможности программы:
- можно работать без подключения к интеренету, предусмотрено кэширование карт (это единственная функция которая требует подключения к интеренету, если кэш есть то интернет не нужен)
- все данные храняться исключительно на Вашем компьютере в специальной базе данных которая встроена в браузер. Но есть возможность настроить как резервное сохранение во внешнюю базу, так и синхронизацию различных рабочих мест на разных компьютерах. Без вашего ведома информация ни куда не отсылается.
- поддерживается работа с GPS, треки и их анализ (пока не полностью)
- поддержка маркеров (пока нет, но будет)
- социальные функции (пока нет, но будет комментирование, чат, видеочат, социалочки всякие, если конечно это будет востребовано)
- экспорт-импорт всего подряд (не все еще функции реализованы)
- привязка растровых карт (не готово)
- векторные слои поверх карт, например карты погоды и т.п.

И да, лицензия на все MIT, т.е. можете брать и использовать как хотите.

Теперь можете закрыть сайт и открыть его заново. И все настройки автоматически восстановятся.

Всего хорошего!
